# Исследование объявлений о продаже квартир
Данный проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных".

В моем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. 
Моя задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, 
её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка.

Цель исследования:

Определить параметры объектов недвижимости, которые оказывают наибольшее влияние на ценообразование;
Определить как быстро продавались квартиры в течение рассматриваемого периода времени;
Выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра;
Изучить как меняется цена на недвижимость в Санкт-Петербурге по мере удаления от исторической части города.

Ход исследования: Данные о недвижимости я получу из файла real_estate_data.csv. 

О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, необходимо выполнить обзор данных.

Я проверю данные на ошибки и оценю их влияние на исследование. На этапе обработки я поищу возможность исправить все ошибки данных, 
которые не приведут к искажению конечного результата. Далее создам необходимые столбцы и приступлю к проведению исследовательского анализа.

Таким образом, мое исследование пройдет в пять этапов*

Обзор данных;
Предобработка данных;
Расчеты и добавление результатов в таблицу;
Изучение целей исследования;
Написание общего вывода.

Используемые библиотеки: pandas, matplotlib

Статус: завершен
