# Исследование причин убытков от приложения Procrastinate Pro+
Данный проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных".

В моем распоряжении данные о посещениях, заказах пользователей сервиса Procrastinate Pro+, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года, а также данные расходах на рекламу сервиса. Моя задача — разобраться в причинах убытков компании, несмотря на действующую рекламную кампанию.

Цель исследования:

Изучить, откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
- Определить, сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- Определить, сколько денег приносит каждый клиент;
- Определить, когда расходы на привлечение клиента окупаются;
- Изучить, какие факторы мешают привлечению клиентов.

Ход исследования:

Данные для расчета метрик, необходимых для исследования, я получу из файлов:

- Лог сервера с данными об их посещениях (visits_info_short.csv);
- Выгрузка их покупок за этот период (orders_info_short.csv);
- Рекламные расходы (costs_info_short.csv).

О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, необходимо выполнить обзор данных.

Я проверю данные на ошибки, и на этапе обработки я поищу возможность их исправить таким образом, чтобы это не привело к искажению конечного результата. Далее выполню расчеты метрик и оценю окупаемость рекламы.

Таким образом, мое исследование пройдет в пять этапов:

- Обзор и предобработка данных;
- Расчет LTV, ROI, удержания и конверсии;
- Исследовательский анализ данных;
- Изучение затрат на маркетинг и оценка окупаемости рекламы;
- Написание общего вывода.

Используемые библиотеки: pandas, matplotlib, numpy, datetime

Статус: завершен
